---
title: 후루요니 통합 규칙
date: 2025-01-12 00:00:00 +09:00
categories: [후루요니, 자료]
tags: [furuyoni]
visible: 1
---

(2025. 01. 12. 기준 비공식 번역)

번역 오류 / 문의 사항: koreancandle@discord

> 이 규칙서는 공식 번역이 아닙니다!
> 
> 유저 개인의 비공식 번역으로, 대부분의 내용과 구성은 코리아보드게임즈에서 번역·제작한 [9-2시즌 규칙서](assets/files/furuyoni_comprehensive_rule_kr_240704.pdf)를 참고하여 제작했습니다.
> 
> 내용과 표현이 정확하지 않을 수 있으니 일본어로 작성된 [총합룰 문서](furuyoni_comprehensive_rule.pdf)도 참고해주세요.
{: .prompt-warning }

# 『신막 벚꽃 내리는 시대에 결투를』 통합 규칙

## 들어가며

본 문서는 『벚꽃 내리는 시대에 결투를』 게임을 보다 엄밀하게 운용하기 위하여 작성된 규칙 문서이다. 본 문서는 다음의 3개 항목으로 구성된다.

### 핵심 규칙

본 항목에 기재된 규칙은 모든 게임에서 유효하다.

### 추가 규칙

본 항목은 여신별로 구분된 규칙 모음이다. 쌍장요란에서 어느 한쪽 플레이어가 선택한 여신에 속하는 규칙만이 해당 게임에서 유효하다.

### 부칙

여신 목록과 에라타이다.

#### 여신 목록

여신 및 각 여신에 속한 카드의 일람이다. 핵심 규칙에 의거해 쌍장요란 및 안전구축 시 참조한다.

#### 에라타

에라타는 카드의 작동에 영향을 끼치지 않는, 인쇄 시의 오류 수정이나 규칙 수정에 맞춘 보정을 위한 수정이다.

## 1. 게임의 기본 정의

### 1-1. 게임

본문에서 언급하는 "게임"이란 『벚꽃 내리는 시대에 결투를』의 게임 1번을 말하며, 이는 쌍장요란, 안전구축, 벚꽃결투를 이 순서에 따라 규칙대로 플레이하는 것을 가리킨다.

### 1-2. 플레이어

플레이어란 게임에 참가하는 2명(당신과 대전상대)을 가리킨다.

### 1-3. 카드

규칙 및 텍스트에서 카드라고 표기되어 있는 경우, 이는 『벚꽃 내리는 시대에 결투를』 제품에 동봉되어 있는 카드 중에서, 여신 목록(부칙 1)에 기재된 것을 가리킨다.

### 1-4. 규칙과 카드의 모순

규칙과 카드의 효과가 모순되는 경우, 카드의 효과가 우선된다.

카드에 의해 무언가를 가능케 하는 효과와, 무언가를 불가능케 하는 효과가 모순되는 경우, 불가능케 하는 효과가 우선된다.

## 2. 쌍장요란

### 2-1. 쌍장요란의 진행 방법

각 플레이어는 여신 목록에서 원하는 방법으로 번호가 다른 여신 2명을 선택하고, 공개한다. 해당 게임 동안, 각자가 선택한 여신은 여신 타로 등을 이용해 분명히 표시해야 한다.

본문에서는 각 플레이어가 이 방법으로 선택한 여신을 "깃들였다"고 표현하는 경우가 있다.

보충: 어떤 여신과 그 여신의 어나더판은 번호가 동일하므로, 둘을 조합하여 선택할 수 없다.

### 2-2. 여신 목록

쌍장요란에서 선택할 수 있는 여신은, 여신 목록(부칙 1)에 기재된 여신으로 한정한다.

## 3. 안전구축

### 3-1. 안전구축의 준비

각 플레이어는 여신 목록(부칙 1)을 참조하여, 자신이 사용 가능한 카드를 1장씩 준비한다.

### 3-2. 안전구축의 진행방법

각 플레이어는 준비한 카드 중에서 7장의 통상패와, 3장의 비장패를 비밀리에 선택한다.

## 4. 벚꽃결투

### 4-1. 벚꽃결투의 준비와 시작

벚꽃결투의 준비로서, 다음 과정을 순서대로 수행한다.

> 1)  〈간격〉에 10개, 각 플레이어의 〈오라〉에 3개, 각 플레이어의 〈라이프〉에 10개씩 벚꽃결정을  놓는다.  
> 2)  각 플레이어는 자신의 덱에서, 통상패 7장을 자신의 〈패산〉에, 비장패 3장을 자신의 〈비장패〉에 놓는다. 이때, 비장패는 모두 미사용 상태이다. 또한, 안전구축 시 선택하지 않은 카드는 모두 〈게임 바깥〉에 뒷면으로 놓는다.  
> 3) 플레이어 중 1명을 무작위로 선택한다. 그 플레이어는 활성 플레이어가 되고, 상대 플레이어는 비활성 플레이어가 된다.  
> 4) 각 플레이어는 자신의 패산을 잘 섞고, 카드를 3장 뽑는다.  
> 5) 활성 플레이어부터 차례로, 다음 과정을 순서대로 수행해도 된다.  
>> 5-1) 자신의 손패 중에서, 원하는 장수의 카드를 선택한다.  
>> 5-2) 그 카드들을 원하는 순서로 패산 아래에 놓는다.  
>> 5-3) 5-1에서 선택한 장수와 같은 장수의 카드를 패산에서 뽑는다.

> 6) 활성 플레이어의 집중력을 0으로 만들고, 비활성 플레이어의 집중력을 1로 만든다.  
> 7) 1번째 턴을 시작한다.

### 4-2. 승패 판정

다음의 조건이 충족된 경우, 승패 판정을 다음 순서대로 수행한다. 승패 판정은 다른 모든 규칙, 효과보다 우선해서 즉시 수행된다. 단, 9-1-3-1의 패배 대신 해결되는 효과는 예외로 한다.

> 1) "패배하지 않는다" 효과가 적용되어 있지 않은 플레이어의 라이프가 0이고, 다른 한쪽 플레이어에게 "승리할 수 없다" 효과가 적용되어 있지 않다면, 라이프가 0인 플레이어의 패배가 된다. 그렇게 된 경우, 다른 한쪽 플레이어의 승리로 게임을 종료한다.  
> 2) "패배하지 않는다" 효과가 적용되어 있지 않은 플레이어가 어떤 효과에 의해 패배한 경우, 그 플레이어의 패배 및 그 이외의 플레이어의 승리로 게임을 종료한다. 이 승리에 다른 효과를 적용하는 것은 불가능하다.
> 3) "승리할 수 없다" 효과가 적용되어 있지 않은 플레이어가 어떤 효과에 의해 승리한 경우, 그 플레이어의 승리 및 그 이외의 플레이어의 패배로 게임을 종료한다. 이 패배에 다른 효과를 적용하는 것은 불가능하다.

## 5. 벚꽃결투의 기본 정의와 원칙

### 5-1. 플레이어가 가지는 정보

플레이어는 벚꽃결투 도중, 다음의 정보를 가질 수 있다.

#### 5-1-1. 활성 플레이어 또는 비활성 플레이어

플레이어는 (벚꽃결투의 준비 과정 도중까지를 제외하고) 활성 플레이어 또는 비활성 플레이어 중 어느 한쪽의 상태이다. 이 정보는 모든 플레이어에게 공개된다.

여러 효과가 동시에 발생하는 경우, 그 해결 순서는 활성 플레이어가 선택한다.

#### 5-1-2. 집중력과 집중력 상한

플레이어는 집중력과 집중력 상한이라는 정수로 된 수치를 갖는다. 집중력 상한은 2이다. 집중력이 집중력 상한보다 높아지게끔 변경되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 집중력 상한과 같은 수치가 된다.

집중력이 0 미만이 되도록 변경되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 0이 된다. 이러한 정보는 모든 플레이어에게 공개된다.

#### 5-1-3. 손패 상한

플레이어는 손패 상한이라는 정수로 된 수치를 갖는다. 손패 상한은 2이다. 이 정보는 모든 플레이어에게 공개된다.

#### 5-1-4. 위축

플레이어는 위축 상태 또는 위축되지 않은 상태 중 어느 한쪽의 상태이다. 이 정보는 모든 플레이어에게 공개된다. 위축 상태인 플레이어가 집중력을 얻는 경우, 집중력을 얻지 않고 대신 위축 상태에서 벗어난다.

보충: 집중력이 2(상한)이면서 위축 상태일 때 집중력을 얻는 처리가 수행되는 경우에도, 그 처리는 위축 상태에서 벗어나는 것으로 대체된다.

#### 5-1-5. 라이프

플레이어는 라이프라는 정수로 된 수치를 갖는다.

플레이어의 라이프가 X라는 것은, 그 플레이어와 연결된 〈라이프〉에 존재하는 벚꽃결정의 수가 X개라는 것을 의미한다.

#### 5-1-6. 플레어

플레이어는 플레어라는 정수로 된 수치를 갖는다.

플레이어의 플레어가 X라는 것은, 그 플레이어와 연결된 〈플레어〉에 존재하는 벚꽃결정의 수가 X개라는 것을 의미한다.

#### 5-1-7. 오라

플레이어는 오라라는 정수로 된 수치를 갖는다.

플레이어의 오라가 X라는 것은, 그 플레이어와 연결된 〈오라〉에 존재하는 벚꽃결정의 수가 X개라는 것을 의미한다.

### 5-2. 벚꽃결투에서 참조하는 정보

벚꽃결투를 진행하는 동안, 게임 내에는 다음의 정보가 존재한다.

#### 5-2-1. 현재 간격

현재 간격은 0 이상의 정수이다. 현재 간격은 〈간격〉에 존재하는 벚꽃결정의 수에, 규칙 및 카드 등에 의거해 필요한 계산을 적용한 수치와 같다. 현재 간격이 0 미만이 되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 0이 된다.

"턴 시작 시 간격이 X이다"란, 어떤 턴의 개시 페이즈에 【상시】 효과, 【전개중】 효과, 【사용됨】 효과를 제외한 다른 효과를 해결하기 전의 현재 간격이 X라는 것을 가리킨다.

"간격이 변화한다"란, 현재 간격이 다른 수치로 변화하는 것을 가리킨다.

"턴 시작 시 간격보다 X 가까워져 있다"란, 현재 간격의 수치가 턴 시작 시 간격의 수치보다 X 작다는 것을 가리킨다.

"턴 시작 시 간격보다 X 멀어져 있다"란, 현재 간격의 수치가 턴 시작 시 간격의 수치보다 X 크다는 것을 가리킨다.

"간격이 가까워졌다"란, 현재 간격이 변화할 때, 변화 후의 현재 간격의 수치가 변화 전보다 작아졌다는 것을 가리킨다.

"간격이 멀어졌다"란, 현재 간격이 변화할 때, 변화 후의 현재 간격의 수치가 변화 전보다 커졌다는 것을 가리킨다.

#### 5-2-2. 달인의 간격

달인의 간격은 정수이다. 달인의 간격은 2이다.

#### 5-2-3. 더스트

더스트는 정수이다.

더스트가 X라는 것은, 〈더스트〉에 존재하는 벚꽃결정의 수가 X개라는 것을 의미한다.

### 5-3. 덱

어떤 플레이어의 덱이란, 그 플레이어가 안전구축에서 선택한 10장의 카드의 집합을 의미한다.

### 5-4. 보유자

벚꽃결투에서 사용되는 모든 카드는 각각 어떤 플레이어와 연결되어 있다. 연결된 플레이어를 보유자라고 일컫는다.

벚꽃결투 시작 시에는, 안전구축 시점에서 그 카드를 준비한 플레이어가 보유자가 된다.

"당신의 카드"라는 문구는 보유자가 당신인 카드를 의미한다. "상대의 카드"라는 문구는 보유자가 대전상대인 카드를 의미한다.

### 5-5. 상황 유발 규칙

다음에 규정된 어떤 조건이 충족되었을 경우, 그에 의해 생기는 효과를 해결한다. 이러한 발생과 해결을 상황 유발 규칙이라 일컫는다.

어떤 효과의 해결 도중에 이러한 효과를 해결해야 하는 경우, 끼어들기 해결 규칙에 의거해 해결한다.

다수의 상황 유발 조건이 동시에 충족되었을 경우, 활성 플레이어가 해결 순서를 선택한다.

#### 5-5-1. 데미지의 해결

데미지가 발생한 경우, 5-8-3에 따라 그것을 해결한다.

#### 5-5-2. 부여패의 파기

〈부여패〉에 존재하는 어떤 카드에 벚꽃결정이 하나도 연결되어 있지 않은 경우, 부여패의 파기를 해결한다.

#### 5-5-3. 초조의 발생

카드를 뽑는 효과를 해결할 때 〈패산〉에 카드가 없는 경우, 초조를 해결한다.

#### 5-5-4. 조건을 충족한 【상시】 효과의 참조와 해결

어떤 【상시】 효과가 그 조건을 충족했다면, 그것을 참조하고, 해결한다.

#### 5-5-5. 조건을 충족한 【전개중】 효과의 참조와 해결

어떤 【전개중】 효과가 그 조건을 충족했다면, 그것을 참조하고, 해결한다.

#### 5-5-6. 조건을 충족한 【사용됨】 효과의 참조와 해결

어떤 【사용됨】 효과가 그 조건을 충족했다면, 그것을 참조하고, 해결한다.

### 5-6. 수치 수정의 적용 순서

정수로 표기된 수치를 수정하는 효과를 수치 수정이라 일컫는다. 수치 수정은 다음 중 하나로 분류된다. 하나의 수치에 다수의 수치 수정이 적용되는 경우, 다음의 순서대로 적용된다. 단, 같은 분류에 속하는 수치 수정은, 대입을 제외하고 동시에 적용된다.

> i) 대입: 그 수치가 어떤 수치로 변화하는 효과를 적용한다. 하나의 수치에 다수의 대입이 수행된다면, 활성 플레이어가 보유자인 객체의 효과에 의한 것만을 적용한다. 활성 플레이어가 보유자인 객체의 효과에 의한 대입이 여럿 수행된다면, 항상 가장 작은 수치를 선택해 적용한다.  
> ii) 뒤바꿈: 2개 이상의 수치가 뒤바뀌는 효과를 적용한다.  
> iii) 곱셈: 그 수치에 어떤 수치를 곱하는 효과를 적용한다.  
> iv) 나눗셈: 그 수치를 어떤 수치로 나누는 효과를 적용한다. 이에 의해 소수점 아래 수치가 생기는 경우, 올림이나 버림 중 한쪽을 수행한다. 어느 쪽을 수행하는가는 효과의 문구를 따른다.  
> v) 가감: 그 수치에 어떤 수치를 더하거나 빼는 효과를 적용한다.  
> vi) 적정화: 그 수치가 규칙에 의거해 별개의 수치로 간주되는 효과를 적용한다.

### 5-7. 적정거리 수정의 적용 순서

집합으로서의 적정거리가 갖는 내용을 수정하는 효과를 적정거리 수정이라 일컫는다. 적정거리 수정은 다음 중 하나로 분류된다. 또한 하나의 집합에 다수의 적정거리 수정이 적용되는 경우, 다음의 순서대로 적용된다.

> i) 변경: 적정거리의 내용 자체를 대체하는 효과를 적용한다. (예: 질척이는 속내)  
> ii) 증감: 10-35-1에 정의된 증감을 적용한다.  
> iii) 추가: 거리확대가 아닌 방법으로, 어떤 수치를 적정거리 집합의 원소로 추가하는 효과를 적용한다. (예: 나침반)  
> iv) 제거: 거리축소가 아닌 방법으로, 어떤 수치를 적정거리 집합에서 제외하는 효과를 적용한다. (예: 나침반)  
> v) 거리확대: 10-4-1, 10-4-2에 정의된 거리확대를 적용한다.  
> vi) 거리축소: 10-4-3, 10-4-4에 정의된 거리축소를 적용한다.

변경/추가/제거 중에서 같은 분류에 속하는 적정거리 수정은 동시에 적용된다. 거리확대/거리축소 중에서 같은 분류에 속하는 적정거리 수정은, 원하는 순서로 적용된다.

### 5-8. 데미지

#### 5-8-1. 단일 수치 데미지

단일 수치 데미지는 0 이상의 정수 또는 「-」이며, 데미지라는 단위를 수반하여 기술된다. 데미지는 오라, 플레어, 라이프 중의 어떤 영역을 향한다.

#### 5-8-2. 복수 수치 데미지

복수 수치 데미지는 0 이상의 정수 또는 「-」가 2개 조합된 것이며, X/Y 등의 표기로 기술된다. 왼쪽의 수치는 오라 데미지이고, 오른쪽의 수치는 라이프 데미지이다.

#### 5-8-3. 데미지의 해결

"플레이어는 데미지를 받는다", "플레이어에게 데미지를 준다"는 기술에 의해 데미지의 해결을 수행한다.

##### 5-8-3-1. 단일 수치 데미지의 해결

만약 어떤 플레이어의 〈오라〉에 데미지가 주어진 경우, 그 〈오라〉에서 데미지 수치와 같은 수의 벚꽃결정을 선택하고, 그것들을 〈더스트〉로 이동시킨다.

만약 어떤 플레이어의 〈플레어〉에 데미지가 주어진 경우, 그 〈플레어〉에서 데미지 수치와 같은 수의 벚꽃결정을 선택하고, 그것들을 〈더스트〉로 이동시킨다.

만약 어떤 플레이어의 〈라이프〉에 데미지가 주어진 경우, 그 〈라이프〉에서 데미지 수치와 같은 수의 벚꽃결정을 선택하고, 그것들을 같은 플레이어의 〈플레어〉로 이동시킨다.

##### 5-8-3-2. 복수 수치 데미지의 해결

만약 어떤 플레이어에게 복수 수치 데미지가 주어진 경우, 데미지를 받는 플레이어는 오라 데미지 또는 라이프 데미지의 어느 한쪽을 선택한다. 한쪽의 데미지가 「-」인 경우, 그것이 아닌 쪽의 데미지를 선택한다. 양쪽이 「-」인 경우, 아무것도 수행하지 않는다. 데미지가 양쪽 모두 정수인 경우에 데미지를 받는 플레이어의 〈오라〉에 있는 벚꽃결정의 개수가 그 오라 데미지 미만인 경우, 그 플레이어는 오라 데미지를 선택할 수 없다.

데미지를 받는 플레이어가 오라 데미지를 선택한 경우, 그 플레이어의 〈오라〉에 그 데미지와 같은 만큼의 데미지가 주어진다. 데미지를 받는 플레이어가 라이프 데미지를 선택한 경우, 그 플레이어의 〈라이프〉에 그 데미지와 같은 만큼의 데미지가 주어진다.

### 5-9. 지불

지불이란, 플레이어가 가진 정보(예: 집중력)를 변화시키거나, 객체를 이동시키는 것이다.

지불이 지시된 경우, 그에 따라 정보의 변화나 객체의 이동이 가능한지를 확인한다. 정보의 변화나 객체의 이동을 충분히 수행할 수 없는 경우, 아무것도 수행하지 않는다(5-10 충분히 변화시킬 수 없는 경우의 규칙도 적용되지 않는다). 이 경우, 지불이 수행된 것으로 간주하지 않는다.

정보의 변화나 객체의 이동을 충분히 수행할 수 있다면, 지시된 대로 그것을 수행하고, 지불이 이루어졌다고 간주한다.

### 5-10. 충분히 변화시킬 수 없는 경우

객체를 어떤 영역에서 어떤 영역으로 이동시키는 데 있어서, 충분한 수의 객체가 출발지점인 영역에 존재하지 않는다면, 이동할 수 있는 최대한인 숫자의 객체를 이동시킨다.

객체를 어떤 영역에서 어떤 영역으로 이동시키는 데 있어서, 도착지점인 영역에 충분한 수의 객체를 이동시킬 수 없다면, 이동할 수 있는 최대한인 숫자의 객체를 이동시킨다.

객체를 선택하는 데 있어서, 충분한 수의 객체가 존재하지 않는다면, 선택할 수 있는 최대한인 숫자의 객체를 선택한다.

수치로 된 정보(예: 집중력, 데미지)을 감소시키는 데 있어서, 변화 대상의 수치가 감소량에 미치지 못하는 경우, 가능한 만큼만 감소시킨다.

수치로 된 정보를 증가시키는 데 있어서, 증가시키면 변화 대상의 수치가 상한을 넘게 되는 경우, 가능한 만큼만 증가시킨다.

### 5-11. 미정의 수치

정의되지 않은 수치를 참조하는 경우, 그것을 대신 0으로 간주한다.

## 6. 벚꽃결투에 존재하는 객체

### 6-1. 객체

객체란 게임에서 다음의 사물을 총칭한다.

- 카드
- 벚꽃결정
- 공격

### 6-2. 객체: 카드에 관한 규칙

카드란 실체를 가진 객체로서, (실물) 카드로 표현된다.

#### 6-2-1. 객체가 가질 수 있는 정보

카드는 다음의 정보를 가진다. 이러한 정보는 카드가 뒷면으로 놓인 경우, 몇몇 예외를 제외하고 모든 플레이어에게 비공개인 정보이다.

##### 6-2-1-1. 분류

카드의 분류이며, 통상패 또는 비장패 중 하나이다. 다른 정보와는 달리, 이 정보는 카드가 뒷면으로 놓여 있더라도 모든 플레이어에게 공개된다.

##### 6-2-1-2. 이름

객체의 이름이 되는 문자열이다. 텍스트에서 이름을 표기하는 경우 「」를 사용해 표기한다.

##### 6-2-1-3. 카드 번호

특정 규칙에 따라 매겨진 문자열이다. 안전구축에 사용 가능한 카드를 결정할 때 참조한다.

##### 6-2-1-4. 사용자

카드와 관련된 여신의 이름이다. 사용자가 어떤 여신인지는 여신 목록에 기재되어 있다.

##### 6-2-1-5. 카드 타입

카드의 종류를 나타내며, 《공격》, 《행동》, 《부여》, 《미정》 중의 하나이다. 카드는 반드시 이 중 하나의 카드 타입을 갖는다.

주의: 카드 타입이 《미정》인 카드는, 카드를 사용하기 위한 규칙이 존재하지 않으므로, 사용할 수 없다.

##### 6-2-1-6. 서브타입

《대응》, 《전력》, 《미정》이라는 종류가 존재한다. 모든 카드는 서브타입 중 하나를 갖거나, 또는 서브타입을 갖지 않는다. 단, 카드 타입이 《미정》이 아닌 카드가 서브타입 《미정》을 갖는 경우, 대신 서브타입을 갖지 않는 것으로 간주한다.

##### 6-2-1-7. 텍스트

객체가 갖는 어떤 효과가, 순서에 따라 나열된 것이다. 여러 효과를 갖는 경우, 텍스트칸 안에서 위에 적힌 것의 순서가 앞선다. 카드가 여러 효과를 갖고, 또한 그 효과들의 분류가 동일한 경우에, 그러한 효과들 2개 이상이 해결된다면, 순서가 앞서는 것부터 차례로 해결한다. 카드가 여러 개의 효과를 가지고, 또한 그 효과의 분류가 동일한 경우에는, 그 해결 중에 그 카드의 상태가 변화했다 해도 동일한 분류의 효과를 마지막까지 해결한다.

텍스트 중에 괄호가 쳐진 문장이 적혀 있는 경우가 있다. 이러한 문장은 효과를 보충 설명하기 위한 주석이며, 게임 내에서 의미를 갖지 않는다.

##### 6-2-1-8. 적정거리

카드 타입이 《공격》인 카드가 반드시 갖는 정보로서, 정수를 원소로 갖는 집합이다. 카드 상단에 단일 숫자 하나가 표기되어 있는 경우, 적정거리는 그 숫자 하나만을 원소로 갖는 집합이다. X-Y와 같이 표기되어 있는 경우, X 이상 Y 이하의 정수를 모두 포함하는 집합이다. A, B와 같이 반점(,)으로 구별되어 표기된 경우, A와 B 둘을 원소로 포함하는 집합이다.

##### 6-2-1-9. 오라 데미지

카드 타입이 《공격》인 카드가 갖는 정보로서, 0 이상의 정수 또는 「-」이다.

##### 6-2-1-10. 라이프 데미지

카드 타입이 《공격》인 카드가 갖는 정보로서, 0 이상의 정수 또는 「-」이다.

##### 6-2-1-11. 봉납

카드 타입이 《부여》인 카드가 반드시 갖는 정보로서, 0 이상의 정수이다. 만약 봉납이 0 미만이 되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 0이 된다.

##### 6-2-1-12. 소모값

분류가 비장패인 카드가 반드시 갖는 정보로서, 0 이상의 정수이다. 만약 소모값이 0 미만이 되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 0이 된다. 소모값은 비용이다.

#### 6-2-2. 객체가 가질 수 있는 상태

##### 6-2-2-1. 앞면/뒷면

카드는 앞면 또는 뒷면 중 어느 한쪽의 상태이다. 앞면 카드는 앞면을 위로, 뒷면 카드는 뒷면을 위로 놓는다

##### 6-2-2-2. 세로 방향/가로 방향

카드는 세로 방향 또는 가로 방향 중 어느 한쪽의 상태이다. 세로 방향 카드는 짧은 변이 위쪽으로 오도록, 가로 방향 카드는 긴 변이 위쪽으로 오도록 놓는다.

##### 6-2-2-3. 미사용/사용중/사용됨

분류가 비장패인 카드는 미사용, 사용중, 사용됨 중 어느 하나의 상태를 갖는다.

### 6-3. 객체: 벚꽃결정에 관한 규칙

벚꽃결정은 실체를 가진 객체로서, 토큰으로 표현된다.

벚꽃결정은 반드시 어떤 영역에 존재한다. 이때, 보드 위의 있어야 할 장소 또는 그 벚꽃결정과 연결된 카드 위에 부속된 토큰을 놓는다.

벚꽃결정을 한 영역에서 다른 영역으로 이동시킬 때, 출발지점에 충분한 수의 벚꽃결정이 존재하지 않는다면, 이동시킬 수 있는 최대한의 벚꽃결정을 이동시킨다.

벚꽃결정을 한 영역에서 다른 영역으로 이동시킬 때, 목적지점에 충분한 수의 벚꽃결정을 놓을 수 없다면, 이동시킬 수 있는 최대한의 벚꽃결정을 이동시킨다.

벚꽃결정을 선택할 때, 충분한 수의 벚꽃결정이 존재하지 않는다면, 선택할 수 있는 최대한의 벚꽃결정을 선택한다.

벚꽃결정과 연결된 카드가 한 영역에서 다른 영역으로 이동한다면, 그 카드와 연결된 벚꽃결정도 동시에 목적지점으로 이동한다.

벚꽃결정이 〈사용중〉으로 이동하는 경우에 대해서는 영역을 이동하는 것으로 간주하지 않고, 〈사용중〉으로 이동하기 전의 영역으로부터 〈사용중〉에서 이동한 목적지점의 영역으로 이동하는 것으로 간주한다.

또한 출발지점과 목적지점이 같은 영역이라면 이동한 것으로 간주하지 않는다.

예를 들어 부여 카드를 사용하여, 벚꽃결정이 〈더스트〉에서 〈사용중〉으로 이동했다가 〈부여패〉로 이동한 경우, 벚꽃결정은 〈더스트〉에서 〈부여패〉로 이동한 것으로 간주한다.

### 6-4. 객체: 공격에 관한 규칙

객체로서의 공격은 카드 등의 실체를 갖지 않는다. 이 종류의 객체는 카드 타입이 공격인 카드를 사용하거나, 공격을 생성하는 효과에 의해 생성된다.

카드의 텍스트에서 객체로서의 공격이 참조되는 경우, 반드시 《》를 써서 표기한다.

#### 6-4-1. 객체가 가질 수 있는 정보

《공격》은 다음의 정보를 가질 수 있다.

##### 6-4-1-1. 분류

통상패 또는 비장패라는 종류가 있다. 《공격》은 어느 1가지 분류를 갖거나, 또는 분류를 갖지 않거나 중 한쪽이다. (어떤 효과에 의해 생성된 것은 분류를 갖지 않는다.)

"공격 카드에 의한 《공격》"이란, 어떤 분류를 갖고 있는 《공격》을 가리킨다.

##### 6-4-1-2. 서브타입

《대응》, 《전력》이라는 종류가 있다. 《공격》은 어느 1가지 서브타입을 갖거나, 또는 서브타입을 갖지 않거나 중 한쪽이다. (어떤 효과에 의해 생성된 것은 서브타입을 갖지 않는다.)

##### 6-4-1-3. 적정거리

정수를 원소로 하는 집합이다. 《공격》은 반드시 이 정보를 갖는다.

##### 6-4-1-4. 오라 데미지

0 이상의 정수 또는 「-」이다. 수치가 정수인 경우, 오라 데미지의 하한은 0이며, 상한은 5이다. 만약 오라 데미지가 하한보다 작은 수치가 되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 0이 된다. 만약 오라 데미지가 상한보다 큰 수치가 되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 상한값이 된다. 《공격》은 반드시 이 정보를 갖는다.

##### 6-4-1-5. 라이프 데미지

0 이상의 정수 또는 「-」이다. 수치가 정수인 경우, 라이프 데미지의 하한은 0이다. 만약 라이프 데미지가 하한보다 작은 수치가 되는 경우, 그렇게 되지 않고 대신 0이 된다. 《공격》은 반드시 이 정보를 갖는다.

##### 6-4-1-6. 데미지

앞서 설명한 오라 데미지와 라이프 데미지를 합쳐서 데미지라고 부르는 경우가 있다.

##### 6-4-1-7. 텍스트

객체가 갖는 어떤 효과가, 순서에 따라 나열된 것이다. 여러 효과를 갖는 경우, 《공격》의 내용을 결정할 때 먼저 적힌 것의 순서가 앞선다. 《공격》이 여러 효과를 갖고, 또한 그 효과들의 분류가 동일한 경우에, 그러한 효과들 2개 이상이 해결된다면, 순서가 앞서는 것부터 차례로 해결한다.

##### 6-4-1-8. 사용자

《공격》과 관련된 여신의 이름이다. 《공격》을 생성한 카드 또는 효과를 발생시킨 카드의 사용자 정보를 유지한다.

## 7. 벚꽃결투에 존재하는 영역

### 7-1. 영역

영역이란, 객체가 벚꽃결투 도중에 존재할 수 있는 장소이다. 어떤 종류의 객체가 어떤 상태로 존재하는가는 각 영역마다 규정되어 있다.

어떤 영역에 어떤 객체가 존재하는지는 모든 플레이어에게 공개된 정보이다.

본 문서에서 어떤 용어를 영역으로서 사용하는 경우, 〈〉를 써서 표기하였다.

게임에는 다음 영역이 존재한다.

〈간격〉 〈더스트〉 〈부여패〉 〈봉인〉

〈라이프〉 〈패산〉 〈손패〉 〈사용중〉

〈오라〉 〈버림패〉 〈비장패〉 〈공격중〉

〈플레어〉 〈덮음패〉 〈추가패〉 〈게임 바깥〉

#### 7-1-1. 〈간격〉

〈간격〉에 존재할 수 있는 객체는 벚꽃결정뿐이다. 〈간격〉에는 최대 10개의 벚꽃결정이 존재할 수 있다.

#### 7-1-2. 〈라이프〉

〈라이프〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈라이프〉에 존재할 수 있는 객체는 벚꽃결정뿐이다.

#### 7-1-3. 〈오라〉

〈오라〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈오라〉에 존재할 수 있는 객체는 벚꽃결정뿐이다.

##### 7-1-3-1. 상한

〈오라〉의 상한은 5이다. 〈오라〉에는 그 상한을 넘지 않게끔 벚꽃결정을 이동시킬 수 있다.

#### 7-1-4. 〈플레어〉

〈플레어〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈플레어〉에 존재할 수 있는 객체는 벚꽃결정뿐이다.

#### 7-1-5. 〈더스트〉

〈더스트〉에 존재할 수 있는 객체는 벚꽃결정뿐이다.

#### 7-1-6. 〈패산〉

〈패산〉은 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈패산〉에 존재할 수 있는 객체는 보유자가 연결된 플레이어인 카드뿐이다.

〈패산〉에 카드가 존재하는 경우, 그 카드들은 뒷면 세로 방향으로, 순서가 정해진 묶음이 된다.

〈패산〉을 섞는다는 것은, 그곳에 존재하는 카드들의 순서를 무작위로 변경하는 것을 가리킨다.

"카드를 뽑는다"고 적힌 효과를 해결하는 경우, 그것은 〈패산〉의 맨 위 카드를 동일 플레이어의 〈손패〉로 이동시키는 것을 의미한다.

여러 장의 카드를 뽑는다고 적혀 있다면, 뽑는 카드의 장수와 같은 횟수만큼 "카드를 뽑는다" 과정을 수행한다.

"패산 위에 놓는다"고 적힌 효과를 해결하는 경우, 그것은 어떤 카드를 그 보유자의 〈패산〉 맨 위로 이동시키는 것을 의미한다.

"패산 아래에 놓는다"고 적힌 효과를 해결하는 경우, 그것은 어떤 카드를 그 보유자의 〈패산〉 맨 아래로 이동시키는 것을 의미한다.

#### 7-1-7. 〈버림패〉

〈버림패〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈버림패〉에 존재할 수 있는 객체는 보유자가 연결된 플레이어인 카드뿐이다.

〈버림패〉에 카드가 존재하는 경우, 그 카드들은 앞면 세로 방향이 된다.

"버림패로 만든다" 또는 "버림패로 되돌린다"고 적힌 효과를 해결하는 경우, 그것은 어떤 카드를 그 보유자의 〈버림패〉로 이동시키는 것을 의미한다.

#### 7-1-8. 〈덮음패〉

〈덮음패〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈덮음패〉에 존재할 수 있는 객체는 보유자가 연결된 플레이어인 카드뿐이다.

〈덮음패〉에 카드가 존재하는 경우, 그 카드들은 뒷면 가로 방향이 된다. 단, 이 영역과 연결된 플레이어에 한해, 그 앞면을 볼 수 있다.

"덮음패로 만든다"고 적힌 효과를 해결하는 경우, 그것은 어떤 카드를 그 보유자의 〈덮음패〉로 이동시키는 것을 의미한다.

#### 7-1-9. 〈부여패〉

〈부여패〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈부여패〉에 존재할 수 있는 객체는 카드와 벚꽃결정이다.

〈부여패〉에 카드가 존재하는 경우, 그 카드들은 앞면 세로 방향이 된다.

부여패란, 〈부여패〉에 존재하는 카드이다. "당신이 부여패를 낸 상태"란, 당신의 〈부여패〉에 카드가 존재한다는 것을 가리킨다.

(한국어판 보충: 카드에서 〈부여패〉를 언급하는 경우 부여패와의 혼동을 줄이기 위해 "부여패 영역"으로 표기하였다.)

〈부여패〉에 존재하는 벚꽃결정은, 특정 부여패와 연결되어 있다. 이러한 벚꽃결정은, 연결되어 있는 카드 위에 놓인다. 〈부여패〉에 존재하는 벚꽃결정이 어떤 부여패와도 연결되어 있지 않은 경우, 그러한 벚꽃결정은 즉시 더스트로 이동한다.

#### 7-1-10. 〈손패〉

〈손패〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈손패〉에 존재할 수 있는 객체는 보유자가 연결된 플레이어인 카드뿐이다.

〈손패〉에 카드가 존재하는 경우, 그 카드들은 (규칙 처리에 있어서의 편의상) 뒷면 세로 방향인 것으로 간주한다. 

단, 이 영역과 연결된 플레이어에 한해, 그 앞면을 볼 수 있다. 〈패산〉 및 〈덮음패〉에 있는 카드와 구별하기 위해, 플레이어는 이 카드들을 손에 든다.

"손패로 되돌린다"고 적힌 효과를 해결하는 경우, 그것은 특정 카드를 그 보유자의 〈손패〉로 이동시키는 것을 의미한다.

#### 7-1-11. 〈비장패〉

〈비장패〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈비장패〉에 존재할 수 있는 객체는 분류가 비장패이면서 보유자가 연결된 플레이어인 카드와 벚꽃결정이다.

카드 중에서, 상태가 미사용인 것은 뒷면 세로 방향으로 놓는다. 단, 이 영역과 연결된 플레이어에 한해, 그 앞면을 볼 수 있다. 상태가 사용됨인 것은 앞면 세로 방향으로 놓는다.

사용된 상태인 비장패라고 표현된 경우, 〈비장패〉에 존재하는 카드 중에서, 상태가 사용됨인 카드만을 가리킨다.

"비장패를 본다"란 특정 플레이어의 〈비장패〉에 존재하는 카드들의 앞면을 보는 것을 의미한다.

〈비장패〉에 벚꽃결정이 존재하는 경우, 그것들은 특정 비장패와 연결되어 있다. 그러한 벚꽃결정은 연결되어 있는 카드 위에 놓인다.

#### 7-1-12. 〈추가패〉

〈추가패〉는 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈추가패〉에 존재할 수 있는 객체는 보유자가 연결된 플레이어인 카드뿐이다.

〈추가패〉에 카드가 존재하는 경우, 그 카드들은 앞면 세로 방향이 된다. 분류가 비장패인 카드는 사용된 상태로 간주한다.

〈추가패〉에 있는 카드의 효과는 유효화되지 않는다.

게임 시작 시에 〈추가패〉에 놓이는 카드에 대해서는 추가 규칙에서 규정한다.

#### 7-1-13. 〈봉인〉

〈봉인〉에 존재할 수 있는 객체는 카드뿐이다.

〈봉인〉에 있는 카드의 효과는 유효화되지 않는다.

"이 카드 아래에 봉인한다"고 적힌 효과를 해결하는 경우, 그것은 선택된 카드를 〈봉인〉으로 이동시키는 것을 의미한다.

이 영역에 있는 카드는 반드시 특정 카드(봉인을 수행한 카드)와 연결되어 있다.

#### 7-1-14. 〈사용중〉

〈사용중〉은 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈사용중〉에 존재할 수 있는 객체는 카드와 벚꽃결정이다.

〈사용중〉에 카드가 존재하는 경우, 그 카드들은 앞면 세로 방향이 된다.

〈사용중〉에 존재하는 벚꽃결정은 반드시 특정 카드와 연결되어 있다.

#### 7-1-15. 〈공격중〉

〈공격중〉은 게임 내에 2개 존재하며, 각각이 서로 다른 플레이어와 연결되어 있다.

〈공격중〉에 존재할 수 있는 객체는 공격이다.

#### 7-1-16. 〈게임 바깥〉

〈게임 바깥〉에 존재할 수 있는 객체는 카드와 벚꽃결정이다.

〈게임 바깥〉에는 무한한 개수의 벚꽃결정이 존재하는 것으로 간주한다.

〈게임 바깥〉에 있는 카드의 효과는 유효화되지 않는다.

이 영역에 앞면으로 놓인 비장패는 사용된 상태로 간주한다.

이 영역에 뒷면으로 놓인 카드는 그 보유자에 한해, 앞면을 볼 수 있다.

### 7-2. 보유자의 불일치

어떤 카드가 보유자가 일치하는 카드밖에 존재할 수 없는 영역으로 이동할 때, 그 보유자가 일치하지 않는다면, 대신 보유자가 일치하는 같은 이름의 영역으로 이동한다. 그 영역이 순서를 가진다면, 같은 순서가 되도록 이동한다.

## 8. 턴의 진행

턴을 수행하는 경우, 개시 페이즈, 메인 페이즈, 종료 페이즈 순서로 페이즈를 수행한다. 모든 페이즈를 완료하면, 다음 턴을 시작한다. 이때, 비활성 플레이어는 새로운 활성 플레이어가 되고, 활성 플레이어는 새로운 비활성 플레이어가 된다.

### 8-1. 개시 페이즈

개시 페이즈를 수행하는 경우, 다음 처리를 순서대로 수행한다.

#### 8-1-1. 턴 시작 시 간격의 결정

이 시점에서의 현재 간격이 턴 시작 시 간격이 된다.

#### 8-1-2. 개시 페이즈 시작 시 효과 해결 처리

"개시 페이즈에~" 또는 "개시 페이즈 시작에~"라고 적힌 【상시】 효과, 【전개중】 효과, 【사용됨】 효과, 추가 규칙에 의해 부여된 효과를 해결한다. 동일한 효과는 같은 페이즈에 1번밖에 해결되지 않는다.

#### 8-1-3. 개시 페이즈 기정 처리

개시 페이즈 기정 처리에서는 다음 i, ii, iii, iv 과정의 해결을 차례로 수행한다.

제1턴(선공 플레이어의 첫 번째 턴)과 제2턴(후공 플레이어의 첫 번째 턴)에 한해, 개시 페이즈의 기정 처리를 건너뛴다.

> i: 활성 플레이어는 집중력을 1 얻는다.  
> ii: 〈부여패〉에 카드가 존재하는 경우, 그러한 카드 전부에 대해, 활성 플레이어는 각각의 카드에 연결되어 〈부여패〉에 존재하는 벚꽃결정을 1개씩 선택해, 그 벚꽃결정들을 동시에 〈더스트〉로 이동시킨다. 이 벚꽃결정들의 연결은 끊어진다(이때, 특정 카드에 연결된 벚꽃결정이 하나도 없어진 경우, 상황 유발 규칙에 의해 부여패의 파기가 발생한다).  
> iii: 활성 플레이어는 패산의 재구성을 1번 수행해도 된다.  
> iv: 활성 플레이어는 카드를 2장 뽑는다.

### 8-2. 메인 페이즈

다음 과정을 차례로 수행한다.

#### 8-2-1. 메인 페이즈 시작 시 처리

활성 플레이어에 의한 표준행동/전력행동의 선택, 또한 "메인 페이즈 시작에~"라고 적힌 【상시】 효과, 【전개중】 효과, 【사용됨】 효과, 추가 규칙에 의해 부여된 효과를 원하는 순서로 해결한다. 동일한 효과는 같은 페이즈에 1번밖에 해결되지 않는다.

#### 8-2-2. 표준행동/전력행동의 처리

메인 페이즈 시작 시 처리에서 선택한 행동의 종류에 따라 다음 처리 중 한쪽을 수행한다.

> A. 표준행동을 선택한 경우  
> 활성 플레이어는 "〈손패〉에 있는 카드를 1장 선택해, 그것을 사용한다", "미사용 상태인 비장패를 1장 선
택해, 그것을 사용한다", "기본동작을 수행한다" 중 하나를 수행할지, 이 페이즈를 종료할 것인지를 선택한
다. 이때, 서브타입이 《전력》인 카드는 사용할 수 없다.  
> 선택한 행동이 수반하는 모든 효과를 해결했다면, 같은 과정을 반복한다.

> B. 전력행동을 선택한 경우  
> 활성 플레이어는 "〈손패〉에 있는 카드를 1장 선택해, 그것을 사용한다", "미사용 상태인 비장패를 1장 선
택해, 그것을 사용한다" 중 하나를 수행할지, 이 페이즈를 종료할 것인지를 선택한다.  
> 선택한 행동이 수반하는 모든 효과를 해결했다면, 이 페이즈를 종료한다.

#### 8-2-3. 메인 페이즈 종료 시 처리

"메인 페이즈 종료 시~"라고 적힌 【상시】 효과, 【전개중】 효과, 【사용됨】 효과, 추가 규칙에 의해 부여된 효과를 원하는 순서로 해결한다. 동일한 효과는 같은 페이즈에 1번밖에 해결되지 않는다.

보충: 효과에 의해 메인 페이즈가 종료되었다면, 이 처리는 수행하지 않는다.

### 8-3. 종료 페이즈

종료 페이즈를 수행하는 경우, 다음 처리를 차례로 수행한다.

#### 8-3-1. 종료 페이즈에서의 효과 해결 처리

"종료 페이즈에~"라고 적힌 【상시】 효과, 【전개중】 효과, 【사용됨】 효과, 추가 규칙에 의해 부여된 효과를 해결한다. 동일한 효과는 같은 페이즈에 1번밖에 해결되지 않는다.

#### 8-3-2. 종료 페이즈 기정 처리

활성 플레이어의 〈손패〉에 있는 카드가 손패 상한보다 많고, 또한 덮음패로 만들 수 있는 카드가 있는 경우, 활성 플레이어는 〈손패〉에서 카드를 1장 선택해 덮음패로 만든다. 그 후, 이 조건이 충족되지 않게 될 때까지 이 과정을 반복한다.

보충: 효과에 의해 종료 페이즈가 종료되었다면, 이 처리는 수행하지 않는다.

## 9. 효과의 발생과 해결

### 9-1. 효과

효과란, 게임에서 발생하는 처리의 총칭으로서, 그 처리를 수행하는 것을 효과의 해결이라 칭한다.

원칙으로서, 효과가 발생했다면, 그것은 즉시 해결된다. 여러 효과가 동일한 순간에 발생했다면, 활성 플레이어는 발생한 효과 중에서 1개를 선택해, 그것을 해결한다. 이때 선택되지 않은 효과는 보류되어, 선택한 효과의 해결을 마친 다음에 해결된다. 효과를 해결하고 나서도 여전히 여러 효과가 있는 경우에는, 이 과정을 반복한다.

원칙으로서, 어떤 효과의 해결 도중에 다른 효과의 해결을 수행하지 않는다. 예외로서, 승패 판정 또는 끼어들기 해결이 발생한 경우에는, 그것을 우선한다.

#### 9-1-1. 효과의 분류

효과에는 다음 분류가 있다.

이것들 중 여러 개의 분류를 【〇〇/△△】와 같은 표기를 사용해 함께 축약해서 표기하기도 한다. 이때, 각각의 효과는 각각 정해진 분류에 속하는 독립된 효과이다.

##### 9-1-1-1. 규칙상 효과

규칙에 기재됨으로써 정의되어, 규칙에 의해 게임에 부여된 효과의 총칭이다.

##### 9-1-1-2. 【상시】 효과

카드의 텍스트에 기재된 효과로, 온갖 영역에서, 1인 이상의 플레이어에게 그 정보가 공개되어 있는 경우에 한해 참조될 수 있다. 효과 앞에 【상시】라 적혀 있는 것으로 분류된다.

한 플레이어에게만 그 정보가 공개되는 【상시】 효과를 적용하는 경우, 그 직전에 그 카드를 공개한다.

이 종류의 효과 중에서, 특정 조건문을 수반한 것의 참조와 해결은 상황 유발 규칙에 따라 수행한다.

##### 9-1-1-3. 【사용시】 효과

《행동》 카드의 텍스트에 기재된 효과로, 《행동》 카드를 사용하는 과정의 일부로서 해결된다. 《행동》 카드에 적혀 있으며, 또한 효과 앞에 아무것도 적혀 있지 않거나 또는 【사용시】라 적혀 있는 것으로 분류된다.

##### 9-1-1-4. 【공격후】 효과

《공격》 카드의 텍스트에 기재된 효과로, 《공격》 카드를 사용하는 과정의 일부로서 해결된다. 효과 앞에 【공격후】라 적혀 있는 것으로 분류된다.

##### 9-1-1-5. 【전개시】 효과

《부여》 카드의 텍스트에 기재된 효과로, 《부여》 카드를 사용하는 과정의 일부로서 해결된다. 효과 앞에 【전개시】라 적혀 있는 것으로 분류된다.

##### 9-1-1-6. 【전개중】 효과

《부여》 카드의 텍스트에 기재된 효과로, 그 《부여》 카드가 〈부여패〉에 있을 때에 한해 참조된다. 효과 앞에 【전개중】이라 적혀 있는 것으로 분류된다.

이 종류의 효과 중에서, 특정 조건문을 수반한 것의 참조와 해결은 상황 유발 규칙에 따라 수행한다.

##### 9-1-1-7. 【파기시】 효과

《부여》 카드의 텍스트에 기재된 효과로, 그 《부여》 카드에 대해 부여패의 파기가 수행된 경우, 그 과정의 일부로서 해결된다. 효과 앞에 【파기시】라 적혀 있는 것으로 분류된다.

##### 9-1-1-8. 【사용됨】 효과

분류가 비장패인 카드의 텍스트에 기재된 효과로, 그 카드가 사용된 상태일 때에 한해 참조된다. 효과 앞에 【사용됨】이라 적혀 있는 것으로 분류된다.

이 종류의 효과 중에서, 특정 조건문을 수반한 것의 참조와 해결은 상황 유발 규칙에 따라 수행한다.

#### 9-1-2. 전력화

전력화란 효과가 갖는 정보이다. 전력화를 가진 효과는 텍스트 첫머리에 "전력화:"라 적혀 있다.

전력화를 가진 효과를 텍스트에 포함하는 카드는, 전력행동에서 사용한 경우에만, 전력화를 가진 효과가 유효화된다.

"전력화하지 않았다면~"이라고 기술된 효과는, 전력행동 이외에 의해 사용된 경우에만 그 조건을 충족한다. (표준행동으로 사용, 대응에 의한 사용, 효과에 의한 사용 중 하나이다.)

#### 9-1-3. 특수한 효과

##### 9-1-3-1. 패배 대신 해결되는 효과

패배 대신 효과가 해결되는 경우, 그 해결 도중에는 승패 판정을 수행하지 않는다.

승패 판정이 수행되어, 그에 수반하여 패배 대신 해결할 수 있는 효과가 여러 개 있는 경우, 패배로 판정된 플레이어가 어떤 효과를 적용할 것인지 선택한다.

##### 9-1-3-2. 데미지 수치를 참조하는 효과

데미지 수치를 참조하는 효과는, 그것이 그 데미지에 수치 수정을 주는가 아닌가에 따라 어떤 상태의 데미지를 참조하는지가 다르다.

수치 수정을 수행하는 효과라면, 해당 수치 수정의 분류보다 적용이 먼저인 수치 수정을 모두 적용한 상태의 데미지 수치를 참조한다.

수치 수정을 수행하지 않는 효과라면, 모든 수치 수정을 적용한 후의 데미지 수치를 참조한다.

##### 9-1-3-3. 텍스트에 영향을 주는 효과

카드가 가질 수 있는 정보 중에서, 6-2-1-7에 정의된 텍스트에 영향을 주는 효과가 있다. (예: 「여덟잎 거울의 저편」 등)

특히 〈사용중〉에 있는 카드는 다음을 따른다.

- 이 효과가 적용된 카드가 사용된 경우, 그 해결 도중에 효과의 적용 조건에서 벗어났다 해도, 해결 도중에는 효과가 계속 적용된다.
- 이 효과가 적용되지 않은 카드가 사용된 경우, 그 해결 도중에 효과의 적용 조건에 합치했다 해도, 해결 도중에는 효과가 적용되지 않는다.

##### 9-1-3-4. 미래에 예약되는 효과

효과가 발생하는 조건을 만족하면, 미래의 특정 시점에 어떤 효과가 해결되는 것을 예약하는 효과가 있다. (예: 「모듀르~」, 「계약」 등)

예약된 시점이 오기 전에 그 효과를 발생시킨 카드의 효과가 유효하지 않게 되었다 해도, 예약된 시점이 오면 예약된 효과가 해결된다.

(예: 「계약」 사용 후, 종료 페이즈 전에 「계약」이 〈추가패〉나 〈봉인〉으로 이동하더라도, 「계약」의 종료 페이즈 시 효과는 해결된다.)

예약된 효과는, 그 해결 시에 9-1-3-3 텍스트에 영향을 주는 효과의 유무를 참조하여, 그런 것이 있다면 적용된다.
(예: 「계약」 사용시에 「여덟잎 거울의 저편」이 전개되어 있지 않았다. 그 후, 「여덟잎 거울의 저편」을 사용하고, 종료 페이즈가 되었다. 이때 「계약」의 종료 페이즈에 해결되는 효과는 양방향 화살표가 된다.)

### 9-2. 카드의 사용

카드의 사용은 "메인 페이즈에서의 플레이어의 선택", "《공격》에 대한 대응", "카드의 효과" 중 하나에 의해 이루어진다. "기본적인 방법"으로 사용한다는 것은 "메인 페이즈에서의 플레이어의 선택"에 의한 사용을 가리킨다.

카드를 사용하는 경우, 그 주 타입에 따라, 후술한 과정을 수행한다.

카드의 사용 과정에서 카드가 〈사용중〉으로 이동했을 때, 그 카드를 사용한 것으로 간주한다. 사용된 카드의 장수를 참조하는 경우 〈사용중〉에 이동한 순서대로 센다.

"《공격》에 대한 대응" 및 "카드의 효과"에 의해 카드가 사용된 경우, 그것은 끼어들기 해결 규칙에 따라 해결된다.

사용하는 카드가 아래의 내용 중 하나 이상을 충족하는 경우, 부정 사용이 된다.

- "《공격》에 대한 대응"으로 카드를 사용할 때, 그 카드가 서브타입 《대응》을 가지고 있지 않다.
- 표준행동을 선택한 메인 페이즈에 일반적인 방법으로 카드를 사용할 때, 그 카드가 서브타입 《전력》을 가지고 있다.
- 사용하기 위해 특별한 조건(예: 원심)이 필요한 카드가 그 조건을 충족하지 않았다.
- "《공격》을 수행할 수 없다" 효과가 적용중이고, 사용하려고 한 카드가 《공격》 카드이다.

부정 사용이 된 경우, 그 카드는 사용한 것으로 간주하지 않으며, 원래 상태로 반려된다.

사용한 카드의 해결 후, 그 카드가 종단을 가진 경우, 그 카드를 사용한 플레이어는 그 턴 동안, 다른 카드의 사용과 기본동작을 수행할 수 없다.

#### 9-2-1. 《공격》 카드를 사용할 때의 과정

어떤 플레이어가 주 타입이 《공격》인 카드를 사용한 경우, 다음 과정을 수행한다.

> i: 카드를 공개하고, 그 플레이어의 〈공격중〉에 《공격》을 생성한다. 생성되는 《공격》의 "분류", "서브타입", "적정거리", "오라 데미지", "라이프 데미지", "사용자", "텍스트"는 카드가 가진 정보와 동일한 것이 된다.  
> 《공격》을 생성한 후, 9-4-1에 따라 적정거리 확인을 수행한다. 적정거리 확인이 성공했다면, 적정 사용이 되고, ii로 진행한다. 그렇지 않은 경우, 부정 사용이 되고, 카드는 원래 상태로 반려되고, 《공격》은 제거된다. 이때는, 카드를 사용한 것으로 간주하지 않는다.  
> ii: 사용한 플레이어는 비용을 지불한다. 만약 비용을 지불할 수 없는 경우, 부정 사용이 되고, 카드는 원래 상태로 반려되고, 《공격》은 제거된다. 이때는, 카드를 사용한 것으로 간주하지 않는다.  
> iii: 사용된 카드를 "사용했다"고 간주하고, 카드를 사용한 플레이어의 〈사용중〉으로 이동시킨다. 또한 사용된 카드의 분류가 비장패인 경우, 그 카드를 사용중인 상태로 만든다.  
> iv: 생성된 《공격》을 해결한다.
> v: 사용된 카드가 〈사용중〉에 있다면, 다음 처리를 수행한다. 사용된 카드의 분류가 통상패라면, 그 카드를 보유자의 〈버림패〉로 이동시킨다. 사용된 카드의 분류가 비장패라면, 그 카드를 사용된 상태로 보유자의 〈비장패〉로 이동시킨다.

#### 9-2-2. 《행동》 카드를 사용할 때의 과정

어떤 플레이어가 주 타입이 《행동》인 카드를 사용한 경우, 다음 과정을 수행한다.

> i: 카드를 공개한다. 사용한 플레이어는 비용을 지불한다. 비용을 지불할 수 없는 경우, 부정 사용이 되고, 카드는 원래 상태로 반려된다. 이때는, 카드를 사용한 것으로 간주하지 않는다.  
> ii: 사용된 카드를 "사용했다"고 간주하고, 카드를 사용한 플레이어의 〈사용중〉으로 이동시킨다. 사용된 카드의 분류가 비장패인 경우, 그 카드를 사용중인 상태로 만든다.  
> iii: 사용된 카드가 갖는 【사용시】 효과를 전부 해결한다.  
> iv: 사용된 카드가 〈사용중〉에 있다면, 다음 처리를 수행한다. 사용된 카드의 분류가 통상패라면, 그 카드를 보유자의 〈버림패〉로 이동시킨다. 사용된 카드의 분류가 비장패라면, 그 카드를 사용된 상태로 보유자의 〈비장패〉로 이동시킨다.

#### 9-2-3. 《부여》 카드를 사용할 때의 과정

어떤 플레이어가 주 타입이 《부여》인 카드를 사용한 경우, 다음 과정을 수행한다.

> i: 카드를 공개한다. 사용한 플레이어는 비용을 지불한다. 비용을 지불할 수 없는 경우, 부정 사용이 되고, 카드는 원래 상태로 반려된다. 이때는, 카드를 사용한 것으로 간주하지 않는다.  
> ii: 사용된 카드를 "사용했다"고 간주하고, 카드를 사용한 플레이어의 〈사용중〉으로 이동시킨다. 사용된 카드의 분류가 비장패인 경우, 그 카드를 사용중인 상태로 만든다.  
> iii: 사용된 카드의 봉납 수치만큼, 〈더스트〉 또는 사용한 플레이어의 〈오라〉에서 벚꽃결정을 선택한다(이때, 2개의 영역에 걸쳐서 선택해도 된다). 그 후, 선택한 벚꽃결정을 〈사용중〉으로 이동시키고, 사용된 카드와 연결시킨다. 이것을 "봉납하다"라고 칭한다.  
> iv: 사용된 카드가 갖는 【전개시】 효과를 전부 해결한다.  
> v: 사용된 카드를 〈부여패〉로 이동시킨다.

### 9-3. 비용의 지불

카드를 사용할 때 그것이 비용을 가진 경우, 이를 5-9에 따라 지불할 필요가 있다. 비용에는 다음이 포함된다.

- 소모값
- 추가 비용

#### 9-3-1. 소모값의 지불

소모값을 지불하는 경우, 그 플레이어는 자신의 〈플레어〉에서 그 소모값의 수치와 같은 개수의 벚꽃결정을 〈더스트〉로 보낸다.

### 9-4. 공격의 해결

《공격》이 생성되고, 그것이 적정한 경우, "《공격》을 수행했다"고 간주하고, 다음 과정을 따라 공격의 해결을 수행한다.

"《공격》을 수행할 수 없다" 효과가 적용되어 있다면, 《공격》이 적정하다 해도 해결하지 않고 그 《공격》을 〈공격중〉에서 제거한다.

> i: 그 《공격》이 (다른 《공격》에) 대응하고 있지 않다면, 그 《공격》이 존재하는 〈공격중〉과 연결되어 있지 않은 플레이어(이하, 공격받은 플레이어라 표기한다)는 서브타입이 《대응》인 카드를 자신의 〈손패〉 또는 자신의 〈비장패〉에서 1장 선택해도 된다. 그렇게 했다면 그 카드를 사용한다. 〈비장패〉에서 사용하는 경우, 그 카드는 미사용 상태가 아니면 안 된다. 이 방법으로 사용된 카드는 끼어들기 해결 규칙에 따라 해결된다. 이 방법으로 카드를 사용하는 것을 "대응", "대응한다"고 칭한다.  
> ii: 효과에 의해, 그 《공격》이 무효화된 경우, 공격은 실패가 되고, 그 《공격》을 〈공격중〉에서 제거한다. 그리고, 공격의 해결을 종료한다. 그렇지 않은 경우, iii으로 진행한다.  
> iii: 그 《공격》이 불가피를 가졌다면 공격은 성공이 되고, iv로 진행한다. 그 《공격》이 불가피를 갖지 않는다면, 9-4-1에 따라 적정거리 확인을 수행한다. 적정거리 확인이 성공했다면, 공격은 성공이 되고, iv로 진행한다. 그렇지 않은 경우, 공격은 실패가 되고, 그 《공격》을 〈공격중〉에서 제거한다. 그리고, 공격의 해결을 종료한다.  
> iv: 효과에 의해 그 《공격》의 데미지가 무효화된 경우, 데미지를 해결하지 않고 vi으로 진행한다.  
> v: 공격받은 플레이어는 그 《공격》이 갖는 데미지를 받는다.  
> vi: 효과에 의해 그 《공격》의 【공격후】 효과가 무효화된 경우, 【공격후】 효과를 해결하지 않고 viii로 진행한다.  
> vii: 그 《공격》이 가진 【공격후】 효과를 전부 해결한다. 만약 여러 개의 【공격후】 효과가 있는 경우, 그 순서(원래의 카드에 기재된 순서)에 따라 차례로 해결한다.  
> viii: 그 《공격》을 〈공격중〉에서 제거한다.

#### 9-4-1. 적정거리 확인

어떤 《공격》의 적정거리 확인을 수행하는 경우, 그 《공격》이 가진 적정거리와 현재 간격을 비교한다. 그 결과, 현재 간격의 수치가 적정거리의 원소로 포함되어 있다면 적정거리 확인이 성공하고, 그렇지 않다면 실패한다.

### 9-5. 부여패의 파기

〈부여패〉에 있는 카드에 벚꽃결정이 하나도 연결되어 있지 않은 경우, 상황 유발 규칙에 따라 부여패의 파기가 해결된다. 부여패의 파기는 다음 과정에 따라 수행된다. 이 처리 동안, 파기되는 부여패가 가진 【전개중】 효과는 없어진다. 부여패의 파기 해결 도중에 그 카드가 〈부여패〉에서 다른 영역으로 이동한 경우, 나머지 과정은 해결되지 않는다.

> i: 그 카드가 가진 【파기시】 효과를 위에서부터 차례로 해결한다.  
> ii: 그 카드에 벚꽃결정이 하나도 연결되어 있지 않은 경우, 그 카드의 분류가 통상패라면, 그 카드를 보유자의 〈버림패〉로 이동시킨다. 그 카드의 분류가 비장패라면, 그 카드를 사용된 상태로 보유자의 〈비장패〉로 이동시킨다. 그 카드에 벚꽃결정이 연결되어 있는 경우, 그 카드는 이동하지 않는다.

### 9-6. 기본동작

어떤 플레이어가 기본동작을 수행하는 경우, 다음 과정을 수행한다.

> i: 플레이어는 어떤 기본동작을 수행할 것인지 선택한다. 단, 다음의 제약을 따라야 한다.  
>> i-A: "기본동작 《○○》를 수행한다"고 서식에 지정되어 있다면, 그것을 선택한다.  
>> i-B: 지정되어 있지 않다면, 《전진》, 《후퇴》, 《휘감기》, 《품기》, 《이탈》 중에서, 어떤 객체를 이동시킬 수 있는 것을 1가지 선택한다. 덧붙여서, 그 플레이어가 특정 행동을 기본동작으로서 수행할 수 있는 경우, 여기서 그 행동을 선택해도 된다.

> ii: "표준행동"에서 기본동작을 수행한다면, 그 플레이어는 비용으로서 다음 중 하나를 수행한다. 비용을 지불할 수 없는 경우, 기본동작은 수행할 수 없다. (카드의 효과로 기본동작을 수행하는 경우, 비용의 지불은 수행하지 않는다.)  
>> ii-A: 그 플레이어는 집중력을 1 지불한다.  
>> ii-B: 그 플레이어의 〈손패〉에 있는 카드를 1장 덮음패로 만든다.

> iii: 다음을 따라 선택한 기본동작을 해결한다.

#### 9-6-1. 전진

〈간격〉에 있는 벚꽃결정을 1개 선택하고, 그것을 그 플레이어의 〈오라〉로 이동시킨다. 단, 현재 간격이 달인의 간격 이하라면, 그렇게 하지 않고 대신 아무것도 하지 않는다.

#### 9-6-2. 후퇴

그 플레이어의 〈오라〉에 있는 벚꽃결정을 1개 선택하고, 그것을 〈간격〉으로 이동시킨다.

#### 9-6-3. 휘감기

〈더스트〉에 있는 벚꽃결정을 1개 선택하고, 그 플레이어의 〈오라〉로 이동시킨다.

#### 9-6-4. 품기

그 플레이어의 〈오라〉에 있는 벚꽃결정을 1개 선택하고, 그것을 그 플레이어의 〈플레어〉로 이동시킨다.

#### 9-6-5. 이탈

〈더스트〉에 있는 벚꽃결정을 1개 선택하고, 그것을 〈간격〉으로 이동시킨다. 단, 현재 간격이 달인의 간격보다 크다면, 그렇게 하지 않고 대신 아무것도 하지 않는다.

### 9-7. 패산의 재구성

어떤 플레이어가 패산의 재구성을 수행하는 경우, 다음 과정을 수행한다.

> i: 패산의 재구성이 규칙에 의해 생성된 것인 경우, 그 플레이어는 자신의 〈라이프〉에 1 데미지를 받는다.  
> ii: 그 플레이어는 자신의 〈버림패〉 및 자신의 〈덮음패〉에 있는 통상패 전부를 자신의 〈패산〉으로 이동시킨다. 그 후, 자신의 〈패산〉에 있는 카드를 잘 섞는다.

### 9-8. 끼어들기 해결 규칙

다음에 명시된 효과는 끼어들기 해결 규칙에 의한 해결을 요청한다.

- 상황 유발 규칙에 의한 효과
- 대응에 의한 카드 사용
- 카드 또는 《공격》이 가진 효과에 의한 카드 사용
- 카드 또는 《공격》이 가진 효과에 의해 생성된 《공격》의 해결

어떤 효과의 해결 도중에 끼어들기 해결 규칙에 의한 효과의 해결이 요청된 경우, 현재 해결 도중인 효과의 해결을 중단하고, 요청된 효과의 해결을 먼저 수행한다. 그리고, 요청된 효과의 해결을 끝내고 나서, 중단한 효과의 나머지를 해결한다.

끼어들기 해결 규칙에 의해 해결한 효과의 도중에, 또다시 끼어들기 해결 규칙에 의한 효과의 해결이 요청되는 경우도 있을 수 있다. 그 경우, 끼어들기 해결이 다중으로 수행된다.

(작성중)
